334 nmnouaozm umarus.

irruentes, tumultuaricquc congressu, recepta preda pariter et
captivis, inter quos est Ocmes Johannes de Barhiano, hostes
retrocedere compulerrmt. Hactenus hec cum istis gesta sunt ;
et quoniam scimus heo omnia per dominum Jannoctum in
Vestra Majestatis displicentiam, et contra voluntatem et man·
data prefati domini Karoli machinari, nos ad oppugnationem
predictarum gentium in potentiori brachio properamus, nos-
tras propulsemus iniurias, et eiusdem Principis honorem, quem
idem dominus Jannottus tot et tantis conatur denigrare ma-
culis ulciscamur. Nec putet Vestra Sublimitas, uos ante rernm
istarum eventum cuncta remedia uon quesisse. Misimus cuim
solemnes oratores ad illum persecutorem nostrum cum in So-
nensium sinibus moraretur, per quos narrata fuit nota sibi
nostra devocio ad Vestro serenitatis gloriosissimam Majesta-
tem3 explicatamque deinde, quantum reverentie ad profatum
dominum Karolum haberemus, ct modis omnibus pax ct con-
cordia procurata. Sed illo semper, simulata mente, verbisque
mellifluis respopdcndc, fingendo se longius ire, verboque sc
amicum ostendens, realiter concordiam multis tergiversationi-
bus recusavit, ut arbitramur, spe vana delusus ; utpote qui si-
bimet certissime persuaderet, huno populum illos paucissimos
rebelles et exules summis desideriis exoptare, quive credat,
illos fore potentes in patria, quos omnibus odiosos non con-
traria factio, nou, ut asserunt, paucorum manus, scd universus
populus expulit, et pro quiete suamaxima concordia relegavit.
Hec itaque, benignissime Princeps, Vestre MaJestati duximus
explicanda, ut si nos oum antedictis pestiferis gentibus bel-
lum gerere forsan audierit, videat Regia Celsitudc devotio-
nem nostram non ultro, sed deceptam promissionibus, multis·
que lacessitam injuriis arma movisse; et ut possit Vestra Olc-
mcntia, siout speramus, hostis nostri proterviam Regio edicto
comprimere, et in eius caput parata nobis pericula retorquere,
quamuis tantam fovemus cx parte nostra iusticiam, tantique
roboris fecimus apparatum, quod spem certam reponimus in
vDomino Dec Sabaoth, nos illum cum omnibus copiis suis de-
bere magna cum gloria felici pugna confundere, et Marta ju
dice viribus nostri, quem ordinamus, exerictus superare. Cete-
rum super hac materia et aliis, confestim nostros transmit·

 

