88 urruouseaur aurelian.

mus esse mutanti, qnod duo grossi usualis monete, in dicto
Regno currentis, quorum quadraginta octo marcam faciunt
Polonicalem, de quolibet manso vel sorte locatis vel possessis,
singulis annis, Nobis et nostris successoribus, in festo Beati
Martini confessoris in signum Summi D'ominij, et recognitio-
nem Corone Regni Polonie exolvantur3 eo expresso, quodsi
insultus hostium in dictum Regnum invalesceret, tuns Nobi·

les ipsius Regni ad repellendam eorum sevitiam occurrant '

cum omnimoda eorum potestate. Demus si nostro et nostro-
rum successorum regiminis tempore pro aliqua expeditione
facienda ultra fines ipsius Regni procedere Nos expediat, vel
eosdem Nobiscum eum inimicis quibuscunque in eadem ex·
peditione conflictum seu bellum facere et inire contingeret.

et aliqui ex ipsis in eodem conflictu si capti vel detenti fue· ,

rint, damnaque parva vel magna perceperint in rebus et per·
sonis ipsis, plenariam satisfactionem impendemus. Item si ali-
quod castrum vetus reparatione indigeat, tunc tempore pacis
Burgrabius seu possessor et conservator illius castri tenebi-
tur reparare. Oriente autem guerra et discordia castra nostra
in confinibus Regni nostri Polonie sita et existentia, homines
illorum Districtuum, ubi ipsa castra sita existunt, adjuvare

ad reparationem reformationemque teneantur. Item si alquod ’

ι castrum pro defensione et utilitate ipsius Regni cum consilio
et consensu eorumdem Baronum construere voluerimus3 tuno
ad ejus constructionem ijdem Regni Prooeres tenentur adju-

vare. si vero sine scitu et consensu eorundum Nobilium et.

Procerum edificare voluerimus, tunc ad eius constructionem

nostris sumptibus et expensis faciemus. Item promittimus, ’

qnod tales honores et dignitates, utpote Palatinatus, Castel-
lanatuS, Judicia et Succamerariatus officia, et his similia, qui

vel quousque ad vitam conservari consueverunt, alijs quibus· ,

pianr horninibus extraneis hospitibus non conferemus, nisi ta·
libus, qui sint regnicole terrarum ejusdem Regni, in quibus,
huiusmodi dignitates, vel honores consistunt3 quas etiam dig·
nitates et omnia officia ac singula volumus in eorum juribus,
prout luerunt tempore Serenissimorum Principum dominorum
Vladislai avi, et Oasimiri avunculi nostrorum, Regum Polonie

conservare plenarie. Promittimus, quod nullum Batonem, Mi· ’

l

 

