462 miraculorum-aunuum.

matur immensius, quo obsequentium sibi merita gratiarum
prosequitur exhibitione. Oondigna est enim inter alia, que per
Regiam munificentiam impenduntur gratia retributionis; ac·
ceptior, que tanto potius recipientium mentes in obsequiorum
impendio et fidei deuotione corroborat, quanto ipsorum merita
dignis rependijs recompensat. Actendentes igitur et iu nostre
mentis examine reuoluentes sincere deuotionis et fidei merita
Nicolosi Jobannis Vagarj Cubicularij‚ familiaris et fidelis
nostri dilecti, grata quamplurimum vtilia et accepta seruitia
per eum Maiestati nostre fideliter prestita tam intra quam
extra Regnum, nullis persone sue parcendo periculis laboribus
et expensis, queue prestare non desinit, et speramus eum
inantea de bono semper in melius prestiturum; ex quibus
idem Nicolcsus beneficium gratitudinis nostre promeruit et
congrue retributionis nostre sibi gratiam uendicauit, rt ipsius
obsequiositatis impendium dignum agnoscamus rependio pre·
miorum : eidem Nicoloso ac suis utriusque sexus heredibus er
suo corpore legitime descendentibus, natis iam et inantea
nascituris, inperpetuum feudum quod dicitur de Caleno, alias
Hospitalis Sancti J ohannisJ erosolomitanj ; ao iuedum Limata,
quod alias fuit quondam Santie de Madalon0, ad manus nos·
tre Ourie ex justis causis legitime at rationabiliter deuoluta;
et seudum Oasalitellj, quod fuit quondam nobilis mulieris
Francisce de Sancto Flamundo, ad manus nostre Curie per
ipsius Francisce obitum sine legitimis liberis decedentis, vt ’
ponitur, rationabiliter deuolutum, situm et positum in Ciuitate
Calerj eteius pertinentijs etDistrict-u; siquidem sendum ipsum
Oasalitellj per ipsius Francisce obitum absque legitimis here-
dibus ut prefertur, uel exalia causa quacunque sit ad manus
nostre Ourie rationabiliter deuolutum, cum omnibus vassallis,
juribus, rationibus et pertinentijs suis omnibus, ac sub con·
sueto et prestari solito feudali seruitio seu adoha etc, prout
tota forma scripturn est in alic quaterno priuilegiomm pre·
sentis anni quinte indictionis vsque sub data Neapolj per vi·
rum Magnificum iohannem de Vrsinis Comitem Manuppellj
Logothetam et Prothonolarium Regni nostri Sicilie, Consilia-
rimn, collateralem nostrum dilectum, anno Domini millesimo

 

